## 新天新地

#### 启示录 21:1-8

原作者：Dr. Siegbert W. Becker

译者及再创作者：张崇峰

1、	几个世纪以来，部分教会保留着这样一个传统，在一年的讲道周期结束时，在最后一个主日，使大家的注意力关注在最后一系列重要的事情上：死亡，耶稣基督第二次的降临，最后的审判，世界末日，天堂和地狱，永恒的救赎，和永恒的咒诅。路德宗教会也保留着这样的传统。因为这点，贝克博士，就是这篇讲道的作者，在他还是个孩子的时候，特别痛恨在每年的这个周日，在最后审判主日去教会参加敬拜，因为他害怕听到审判的消息，不敢想象最后审判的日子将要发生在他身上的事情。今天中国的很多基督徒没有这样的经历，因为我们是成年后才相信的。我们的情况是，可能很多人，甚至很多的信徒，在某些时候，对世界末日的到来，缺乏足够的热情和兴趣。好像相对于眼前的困难，审判日显得不那么重要是遥遥无期，甚至事不关己的一件事。然而，主耶稣告诉他的门徒们，当他们看到那些向他们表明，提醒他们世界末日为期不远的迹象时，他们要抬起头来，向天观看，因为他们最后的救赎来了，就要来到他们面前了。

2、	确实，圣经确实告诉我们很多事情，使得最后审判的那一天，是充满恐惧的一天。那一天，被称作神烈怒发作的日子，被称作黑暗来临的日子。但是，为了让我们不那么惧怕最后审判的那一天，就是说，使我们带着期望盼着那一天的到来，圣经也经常让我们看到，当今天呈现在我们面前的世界来到他的尽头时，很多美好的事情将会发生。新天新地，就是我们今天要着重分享的主题，我希望今天在这里的，在网络上的，以及这个教会的每个弟兄姐妹，在审判到来的那日，都可以在这段信息向我们所展示的新天新地中有份。（读经）

	21：1 	我又看见一个新天新地，因为先前的天和先前的地已经过去了，海也不再有了。 

	2 	我又看见圣城，新耶路撒冷由上帝那里，从天而降，预备好了，就如新娘打扮整齐，等候丈夫。 

	3 	我听见有大声音从宝座出来，说：「看哪，上帝的帐幕在人间！他要和他们同住，他们要作他的子民。上帝要亲自与他们同在。 

	4 	上帝要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、痛苦， 因为先前的事都过去了。」 

	5 	那位坐在宝座上的说：「看哪，我把一切都更新了！」他又说：「你要写下来，因为这些话是可信靠的，是真实的。」 

	6 	他又对我说：「成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是开始，我是终结。我要把生命的泉水白白赐给那口渴的人喝。 

	7 	得胜的要承受这些为业；我要作他的上帝，他要作我的儿子。 

	8 	至于胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的人，他们将在烧着硫磺的火湖里有份；这是第二次的死。」 

3、	首先，这段经文让我们明确地知道，新天新地将要给哪些人。经文的最后一节提醒我们，新天新地的欢喜和荣耀不会被每一个人得到。经文说：至于胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的人，他们将在烧着硫磺的火湖里有份；这是第二次的死。当我们第一眼看到这一系列的，描述那灭亡之人的词语时，我们很难觉得我们也在其中。比如，正常情况下，我们不会认为自己是可憎的，是杀人的，是淫乱的，行邪术的。但是如果我们记得，任何一个罪，无论大小，都被神所憎恨和厌恶，我们就不得不承认，这些话确实是在形容我们每一个人。我们从来没有杀过人，不是杀人犯，但是如果我们想起圣经上说，那恨弟兄的，恨另一个人的，在上帝的眼中就等同于杀人了，我们就不得不承认，我们也在那必将灭亡的人当中。

4、	我们都不是妓女，没有出卖过自己的身体，靠着淫乱赚钱，但是如果我们想起，看到妇女动淫念，就是犯了奸淫，心中的邪情私欲在上帝的眼中，就是淫乱，我们就必须意识到，我们和妓女在神眼中没有任何区别，这些话是在说我们每个人。当然，也有些人看到这个列表的第一反应就是，这就是我，每个词形容的都是我，甚至，我的罪比这个列表上列出来的，还要严重，我就像是浸泡在这些罪中，每一天。这时，我们就可以再次仔细看一下整节经文所列出来的罪，并且找到每个词所形容的罪对应的，将在新天新地中没有位置的人们，将在烧着硫磺的火湖中终结他们生命的人们，这就是所谓的第二次的死，就像是一把剑，正对准我们每个人的心脏和良心，即将刺下。

5、	然而，即使经文中的这些内容应该使我们看到，有很充分的理由让我们偶尔的，或总是害怕、担心世界末日时的最后审判；但是，今天的经文，也让我们确信，没有任何必要因此绝望和恐惧，就是说，对于那些在信心中倾听上帝应许的人们来说，确实有一个确然的、真实盼望的根基。

6、	在今天我们所读的经文中，主耶稣说：我是阿拉法，我是俄梅戛；我是开始，我是终结。我要把生命的泉水白白赐给那口渴的人喝。圣经经常在提到救恩时，将上帝所赐给我们的恩典形容成水，或生命之水。旧约中先知以赛亚就提到，那些在救恩的泉源旁边欢然取水之人的快乐。先知耶利米也将那赐下生命的神形容成“活水的源头”。我们也都熟悉撒玛利亚妇人在雅各井旁边打水时遇到耶稣的记载，耶稣对这撒玛利亚妇人说：人若喝我所赐的水就永远不渴。我所赐的水，要在他里头成为泉源，直涌到永生（约翰福音4:14）。可能大家不是很容易想起另一个故事，住棚节的最后一天，耶稣站在圣殿前说：人若渴了，可以到我这里来喝（约翰福音7:37）。

7、	在我们今天的经文中，坐在宝座上的说，那口渴的人，指的是那些知道他们需要这泉水的人，就是知道他们需要唯独耶稣可以提供给他们的帮助的人。水，对于生活在以色列和巴勒斯坦地区的人特别重要。水在这片贫瘠的土地上特别的稀缺，他们比其他地区的人更清楚，没有水，他们连几天也活不下去，必然会死。这一点，我们也需要知道，就是：

	如果我们没有耶稣所提供的生命之水，

	如果我们没有耶稣借着他圣洁的生命和无辜的受难，为我们所赢得的救恩和赦免，

我们都要在那烧着硫磺的火湖中经历死后之死，第二次的死，永恒中的死。

8、	但是耶稣承诺说，任何知道这一点的人，就能够来到耶稣面前，得到他脱离“永恒中的灭亡”所需要的一切。你不需要为此支付任何的代价，任何你能想到的代价，金钱，时间，行为。你不可能用你所拥有的财富、健康、道德，任何东西赚取到这生命之水。它在那里就是为了有人来得到它。耶稣说：我要把生命的泉水白白赐给那口渴的人喝。在启示录的下一章，也是整本圣经的最后一章中，耶稣说：愿意的都可以白白取生命的水喝（启示录22:17）。如果你想喝这生命之水，它已经属于你了。如果你的心里哪怕有极其微弱的声音告诉你，你想要得到这救恩，就是耶稣为你所赢得的，因为他为所有人都预备了，哪怕极微小的愿望想喝着生命之水，耶稣承诺说：你将承受这些为自己的产业。新天新地将属于你。

9、	那么，新天新地是什么样子的呢？在今天经文的一开始，使徒约翰告诉了我们这个问题的答案。他说：我又看见一个新天新地，因为先前的天和先前的地已经过去了，海也不再有了。当约翰写下这些话的时候，他正被放逐中，被迫在一个叫拔摩的海岛上生活。他曾经在以弗所教会教导、牧养，算是那里的牧师，但是罗马政府因为他宣讲赦免的福音而逮捕了他，并他把驱赶到拔摩海岛上，一个远离以弗所很远，与以弗所隔海相望的地方。从拔摩海岛的山上，约翰可以遥望以弗所，如果天气晴朗，他可以清楚地看到这个他熟悉的城市。在这个世界上，他最挂念的一群人住在这座城市中，如今，冷冰冰的海水将他与那里的人完全地隔开了。但是，在新天新地中，就是约翰在他的异象中看到的新天新地中，没有海，那将约翰囚禁起来的海也不再有了。那里，没有任何事情可以将我们与我们所爱之人，那些同样也相信主耶稣的人，隔绝开来。

10、	事实上，在新天新地中，就是上帝为他的子民所创造的新世界中，没有任何事情有任何的可能，会带给我们任何的不愉快。在这个世界上，有太多太多的事情，可以说每件事情，甚至看起来好的事情，都会带给我们无止尽的困扰和忧愁，像无法治愈的癌症一样蚕食着我们的生命。各种各样的诈骗，生意上工作中极大的不确定性，威胁着每个人健康的食品安全和污染，让每个人无处可逃的瘟疫，无休止的新冠肺炎。更不用说其实离我们没有想象中那么遥远的战争威胁和破坏。所有这些，都肯定是那些深陷其中之人的折磨。但是，即使上帝赐给我们的，今世最美好的礼物，那些我们让感受到幸福的事情，我们的家庭，我们的房子，我们和平的国家，即使这些快乐，如果我们足够诚实和冷静，我们也很容易知道，它们是何等的短暂。

11、	在新天新地中，我们的喜乐是完全的，是永恒的，永无止尽的。约翰写道：上帝要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、痛苦， 因为先前的事都过去了。除了再次直接把这句话读出来，我想象不到可以用什么其他的词语，能让这句话更有意义，更美好，更打动我们了。上帝要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、痛苦。

12、	想象一下，这是一个何等美好的充满荣耀的世界！在那里，所有罪带来的恶果，就是我们今天所经历的一切让我们痛苦的事情，将全部成为过去，成为另一个世界的事情。在那里，所有因为亚当和他的每一个后代，就是我们的罪，对上帝创造的世界带来的破坏，都永远不再发生。一位赞美诗的作者在表达他自己对新天新地的盼望时写道：

	上帝就这样从诸般邪恶中

	永远地将我们释放

	从罪中，从魔鬼的权势中

	从所有的苦难中

	从所有的疾病，痛苦和哀伤中

	从苦难，忧虑和恐惧中

	赐给我们天堂的喜乐

	又抹去我们所有的泪水

13、	即使这么美好，这却不是我们作为相信上帝的孩子们，不得不盼望的最重要的事情。新天新地绝不仅仅只是一个我们永远从邪恶、死亡和罪恶中得到解脱的地方。新天新地将是一个我们在这个世界上从来不知道的，没经历过，我们穷尽自己的想象，也想象不到的，充满喜乐和幸福的地方。约翰写道：我又看见圣城，新耶路撒冷由上帝那里，从天而降，预备好了，就如新娘打扮整齐，等候丈夫。 我听见有大声音从宝座出来，说：「看哪，上帝的帐幕在人间！他要和他们同住，他们要作他的子民。上帝要亲自与他们同在。

14、	我们真的永远也无法理解，这是怎样一种快乐，除非我们认识基督，认识他是我们的救主，拿走我们一切罪的惩罚。在伊甸园中，当亚当犯罪之后，他不再因为上帝来到他的身边而感到快乐。从那时直到今天，人们不再期盼那真正的快乐，就是与圣洁上帝的同在中生活，直到他们找到完全确然的保证，就是在基督里，我们拥有完全的赦免，我们的罪都被赦免了。这就是为什么，我们这些上帝的孩子们，每天都活在上帝真理话语的坚固中，每个周日都在这里听到上帝真理话语的传讲，是我们生命中最重要的事情，像吃饭一样重要的事情，我们来吃这生命的粮。这也是为什么我们应该将赦免的信息分享给别人，我们的家人、朋友，更多的人，是一件同样重要的事情，因为正是在这真理的话语中，在赦免的福音中，上帝将这生命的活水赐给我们，赐给每个人。阿们！

